## **差分信号**

每条通道 (Lane) 都采用差分信号传输方式,同时发送同一信号的同相和反相两个版本(D+ 和 D-),如图 2-4(第 44 页)所示。这样当然会使引脚数翻倍,但相对于单端信号,它带来了两个对高速信号至关重要的明显优势:更好的抗噪声能力以及更低的信号电压。

差分接收器接收两个信号,并将负电压从正电压中减去,得出两者之差,从而确定该比特的值。差分设计本身就具备抗噪声能力,因为成对的信号位于器件相邻引脚上,而且它们的走线也必须彼此紧邻布设,以保持合适的传输线阻抗。因此,任何影响其中一个信号的因素,通常也会以大致相当的幅度和相同的方向影响另一个信号。接收器观察的是两者之间的差值,而噪声实际上并不会改变这个差值,所以结果是,大多数影响信号的噪声并不会影响接收器准确区分比特的能力。

_图 2-4:差分信号_

**==> picture [301 x 145] intentionally omitted <==**

**----- Start of picture text -----**<br>
V+<br>
D+<br>
V<br>
cm<br>
接收器将 D-<br>
从 D+ 减去,<br>
得到差分 D- 电压。<br>
V<br>
cm<br>
V-<br>
**----- End of picture text -----**<br>

**44**

**第 2 章:PCIe 架构概述**
